はい。
次にですね。
オッズ比について見ていきましょう。
オッズ比ですね。
さらにちょっと抽象的になっていて、だんだん混乱が増していくかなと思うんですけれども、このオッズ比はオッズに比べればそこまで重要じゃ
ないとかですね。
このロジスティック回帰分析においてはですね。
あまり強く意識しなくてもいいところではあります。
ただ、まあそれでもこれからのですね。
いろんな積み上げの考え方をしていく上でオッズ比というものが出てきますので、まあこんなもんなんだなというようなイメージでですね。
話を聞いていただきたいなと思っています。
で、オッズ比っていうのはあるオッズに対する違うオッズの割合ですねを示したものになりますで、これもですね。
具体的な数字で見ていた方がですね。
イメージが湧きやすいと思いますので、先程のたばことお酒のですね。
オッズの数字をベースにオッズ比が何になるのかという点について見ていきましょう。
オッズ比っていうのは、それぞれのオッズの比率を示したものになるんですけれども、じゃあですね。
これはどちらを分母に持ってきてももちろんいいんですけれども、お酒のオッズに対する煙草のオッズっていうのを計算してみると、お酒の
オッズは25でたばこのオッズは4ですので、25分の4ということで16というものが得られます。
これがですね。
何を示しているのかというと、お酒を飲む人で生活習慣病なる人が一人いたらですね。
それに対してたばこをする人っていうのは16倍、生活習慣病にかかりやすいということが言えるということですね。
お酒のオッズお酒を飲んだ時に、生活習慣病になりやすい人に対して、たばこを吸った時に生活習慣病になりやすい人っていうのはどれぐらい
の割合でいますかというものを示したものになりますので、この言葉のとおりですね。
たばこを吸う人はこの数字ですと、お酒を飲む人に比べて16倍、生活習慣病にかかりやすいということが言えるということですね。
で、これちょっと抽象的なオッズをさらに抽象的にしたので、なかなかちょっと具体的な。
イメージ湧きづらいと思うんですけれども、何かしら2つのものを持ってきて比べて日をとっているんだなというぐらいのイメージを、ここは
持っておけばいいのかなと思います。
これがオッズ比というものですね。